Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
Hey, don't!
¡Oye, no!
I been groomin' them since mornin'.
Los he estado cuidando desde la mañana.
Hey.
Ey.
I need your help!
¡Necesito tu ayuda!
Who dared mess with you?
¿Quién se atrevió a meterse contigo?
Who cares?
¿A quién le importa?
Just go and tear that jerk down.
Simplemente ve y destroza a ese idiota.
You got this, bro!
¡Lo puedes hacer, hermano!
Just let him.
Simplemente déjalo.
Calm down.
Cálmate.
How many times did you hurt him!?
¿Cuantas veces le hiciste daño?
How thick-skinned of you to go see him!?
¡Qué piel tan dura de tu parte ir a verlo!
Hey Victor! What the fuck are you talking about?
¡Oye, Víctor! ¿De qué carajos estás hablando?
You've got us all confused.
Nos tienes a todos confundidos.
Why the fuck are you smiling, huh?
¿Por qué carajo estás sonriendo, eh?
Don't!
¡No!
Victor!
¡Vencedor!
Victor, get out of the pool!
¡Víctor, sal de la piscina!
Hey!
¡Ey!
Punches are quick...
Los golpes son rápidos
the heart is queasy...
el corazón está revuelto...
only booze can keep you sleeplessly...
Sólo el alcohol puede mantenerte sin dormir...
"Fermenting heart, forgetting world"
"Corazón fermentando, olvidando el mundo"
Cheers!
¡Salud!
It's so delicious, Auntie.
Está muy delicioso, tía.
Of course—it’s my cooking.
Por supuesto, es mi cocina.
But I helped you cook too!
¡Pero también te ayudé a cocinar!
Victor, you're home.
Víctor, estás en casa.
Wow, what a crowd!
Vaya, ¡qué multitud!
Uncle, do you want to tell Victor youself?
Tío, ¿quieres decírselo tú mismo a Víctor?
I've made it son.
Lo he logrado hijo.
You mean..
Te refieres a..
They love my book
Les encanta mi libro
The U.S. press, Free Word,
La prensa estadounidense, Free Word,
has agreed to publish Uncle Ivan's book.
ha aceptado publicar el libro del tío Iván.
Free Word Press?
¿WordPress gratis?
That's world class, Dad!
¡Eso es de clase mundial, papá!
I'm proud of you, Dad!
¡Estoy orgulloso de ti, papá!
The truth will finally be revealed!
¡La verdad finalmente será revelada!
I've made it son.
Lo he logrado hijo.
I knew it! My husband is not just a plebeian.
¡Lo sabía! Mi marido no es solo un plebeyo.
What did Uncle say, Auntie?
¿Qué dijo el tío, tía?
I don't know. I barely understood a word.
No lo sé. Apenas entendí una palabra.
Dang.
Pálido.
I always knew he was capable. He’s always been.
Siempre supe que era capaz. Siempre lo ha sido.
And there's one more thing.
Y hay una cosa más.
We're moving to America?
¿Nos mudamos a América?
They’ve offered you a full scholarship.
Te han ofrecido una beca completa.
You can study as far as you want.
Puedes estudiar tanto como quieras.
Is this because of your book, Dad?
¿Es esto por tu libro, papá?
Yes.
Sí.
Since Uncle Ivan’s book exposes the Soviet dictatorship,
Dado que el libro del tío Iván expone la dictadura soviética,
the U.S. government will arrange everything
El gobierno de Estados Unidos se encargará de todo.
to make sure Uncle Ivan and his family become U.S. citizens.
para asegurarse de que el tío Iván y su familia se conviertan en ciudadanos estadounidenses.
Does that mean we’ll move to America for good?
¿Eso significa que nos mudaremos a Estados Unidos para siempre?
It's best for your future.
Es lo mejor para tu futuro.
That's what matters most to your mom and me.
Eso es lo que más nos importa a tu mamá y a mí.
Yes. Yes.
Sí. Sí.
And when are we going, Ran?
¿Y cuándo nos vamos, Ran?
My friend said
Mi amigo dijo
you should go first,
Deberías ir primero,
to manage the documents for your dad.
Para gestionar los documentos de tu papá.
He’ll take care of you.
Él cuidará de ti.
I’ll prepare travel documents for your mom and dad.
Prepararé los documentos de viaje para tu mamá y tu papá.
Have you finished your exams?
¿Has terminado tus exámenes?
Yes.
Sí.
But...
Pero...
What's worrying you, son?
¿Qué te preocupa, hijo?
My friends... the ones who protest with me.
Mis amigos... los que protestan conmigo.
They risked their lives for justice.
Arriesgaron sus vidas por la justicia.
Should I leave them just like that?
¿Debería dejarlos así?
You're not leaving anything behind.
No dejas nada atrás
Victor, you don't need to stay here to fight.
Víctor, no necesitas quedarte aquí para pelear.
Your father is making a huge contribution to his homeland
Tu padre está haciendo una gran contribución a su patria.
even though he's a thousand miles away.
aunque esté a mil millas de distancia.
And if you go there, learn as much as you can.
Y si vas allí, aprende todo lo que puedas.
Take every opportunity and come back
Aprovecha cada oportunidad y vuelve.
to make a real difference.
Para hacer una verdadera diferencia.
That's true fighting.
Eso es verdadera lucha.
Stop beating around the bush!
¡Deja de andar con rodeos!
Victor,
Vencedor,
the reason we need you to go first,
La razón por la que necesitamos que vayas primero,
is to speed up the process for me and your dad.
es acelerar el proceso para mí y para tu papá.
Once the book's out, people will start recognizing him.
Una vez que el libro salga, la gente comenzará a reconocerlo.
And we'll never know if the communists
Y nunca sabremos si los comunistas
will hunt him down.
lo cazará.
We need to leave quickly. Got it?
Tenemos que irnos rápido. ¿Entendido?
The earlier you leave, the better.
Cuanto antes salgas, mejor.
Yes.
Sí.
It's not that scary.
No da tanto miedo
It's an opportunity.
Es una oportunidad.
And I will quit drinking,
Y dejaré de beber,
and we will start a new life together
y comenzaremos una nueva vida juntos
Woohoo! Sweet!
¡Guau! ¡Qué dulce!
Today, it's my turn!
¡Hoy me toca a mí!
I get to be the one who celebrates!
¡Yo soy quien celebra!
Let me enjoy myself today!
¡Déjame disfrutar hoy!
Take it easy, Auntie!
¡Tranquila, tía!
Easy, Mom!
¡Tranquila, mamá!
That's pure bliss!
¡Eso es pura felicidad!
I'm late—guilty as charged.
Llegué tarde. Soy culpable de lo que se me acusa.
So late.
Tan tarde.
Dao,
Cuchillo,
I made it!
¡Lo logré!
You remember that book by the Russian author?
¿Recuerdas ese libro del autor ruso?
I told you about it before—
Ya te lo dije antes.
Well, I made it too.
Bueno, yo también lo hice.
What?
¿Qué?
I found the building for your press.
Encontré el edificio para vuestra prensa.
It's my cousin's shophouse near Rajabhat.
Es la casa comercial de mi primo cerca de Rajabhat.
My papa said he’d give us
Mi papá dijo que nos daría
the base fund for the first three years.
el fondo base para los primeros tres años.
After that, if you can prove yourself successful,
Después de eso, si puedes demostrar que tienes éxito,
he will give us all the shares as a wedding gift.
Nos dará todas las acciones como regalo de bodas.
Dao—
Cuchillo-
From now on,
De aquí en adelante,
you’ll have your own newspaper,
Tendrás tu propio periódico,
just like you always dreamed.
Tal como siempre lo soñaste.
You can fight for justice.
Puedes luchar por la justicia.
You’ll never have to bow to anyone again.
Nunca más tendrás que inclinarte ante nadie.
I’ll help you edit the stories.
Te ayudaré a editar las historias.
I guarantee I'll be most neutral.
Te garantizo que seré lo más neutral posible.
I'll be fearless unlike—
Seré valiente a diferencia de...
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Aren't you happy?
¿No estás feliz?
I am... but I can't do this to you, Dao.
Lo soy... pero no puedo hacerte esto, Dao.
That's okay.
Está bien.
We can talk about it later.
Podemos hablar de ello más tarde.
You must be tired, Ran.
Debes estar cansado, Ran.
Let's order some food.
Vamos a pedir algo de comida.
Dao—
Cuchillo-
I have someone else.
Tengo a alguien más.
Who?
¿OMS?
I can't tell you.
No te lo puedo decir
Tell me—
Dime-
who is she?
¿Quién es ella?
Are you going to say it?!
¿Vas a decirlo?!
...That person is a man.
...Esa persona es un hombre.
Dao.
Cuchillo.
Mr. Krailert.
Señor Krailert.
(I need some time, Sarasawadee)
(Necesito algo de tiempo, Sarasawadee)
The violence the state unleashed on the students that day
La violencia que el Estado desató contra los estudiantes ese día
was the act of a tail-tucked mutt,
Fue el acto de un perro callejero con la cola metida,
who succumbed to its own chicanery.
que sucumbió a sus propias artimañas.
Whenever its power is challenged,
Siempre que se pone en entredicho su poder,
the state falls back on the same tired means—
El Estado recurre a los mismos medios cansados:
crushing truth with guns,
Aplastando la verdad con armas de fuego,
silencing opposing voices with blood,
silenciando las voces opuestas con sangre,
and branding it
y ponerle marca
peace and order.
paz y orden.
But no matter how hard they try to bury it,
Pero por mucho que intenten enterrarlo,
truth rises, resounding like a bell’s toll.
La verdad se alza, resonando como el tañido de una campana.
And no arsenal in the world
Y no hay arsenal en el mundo
can put an end to our struggle for freedom.
Puede poner fin a nuestra lucha por la libertad.
Give it to me.
Dámelo.
Why won't you stop?
¿Por qué no te detienes?
Do you want all of us razed to the ground?
¿Quieres que todos seamos arrasados?
I'm just doing my job.
Sólo estoy haciendo mi trabajo.
Your job is to listen to me.
Tu trabajo es escucharme.
I've had enough.
Ya he tenido suficiente.
You're suspended.
Estás suspendido.
Wait, chief!
¡Espere, jefe!
Give me your camera!
¡Dame tu cámara!
Stop!
¡Detener!
(through rainforest / found treasure chest)
(a través de la selva tropical / encontró un cofre del tesoro)
What are you folding?
¿Qué estás doblando?
Can't you tell?
¿No lo puedes decir?
It's the moon.
Es la luna.
Meow. Meow.
Miau. Miau.
See—
Ver-
now it's a full moon.
Ahora es luna llena.
Let me work for a bit.
Déjame trabajar un poco.
Can I work on it too?
¿Puedo trabajar en ello también?
Apollo 11 is now landing!
¡El Apolo 11 ya está aterrizando!
Why are you here so early today?
¿Por qué estás aquí tan temprano hoy?
No, I've been here since yesterday.
No, estoy aquí desde ayer.
Hah?
¿Ja?
And where the hell have you been?
¿Y dónde carajo estabas tú?
I’ve been around—
He estado por aquí—
somewhere, but you two just didn’t see me,
En algún lugar, pero ustedes dos simplemente no me vieron,
because love is blind.
porque el amor es ciego.
(I miss you already.)
(Ya te extraño.)
The order’s come from above.
La orden viene de arriba.
We must end this fast.
Debemos terminar con esto rápido.
It’s starting to spiral out of control.
Esto está empezando a salirse de control.
The students are going to stage another protest,
Los estudiantes van a realizar otra protesta,
it’s going to happen very soon.
Esto va a pasar muy pronto.
If they manage to spark that flame,
Si logran encender esa llama,
the whole country could go up in fire.
Todo el país podría incendiarse.
Colonel,
Coronel,
this is your task now.
Ésta es tu tarea ahora.
Yes, sir.
Sí, señor.
I'll order a lockdown of the area
Ordenaré el cierre de la zona.
so we can contain the protest site
Para que podamos contener el lugar de la protesta.
and prevent any uprising before it starts.
y prevenir cualquier levantamiento antes de que comience.
No,
No,
I’ll send in an SS team to sabotage from inside.
Enviaré un equipo de las SS para sabotear desde dentro.
They won't even know
Ni siquiera lo sabrán
who's under the stage.
¿Quién está debajo del escenario?
They could be some opportunists lurking for a chance
Podrían ser algunos oportunistas acechando una oportunidad.
to stir up chaos,
para provocar el caos,
or
o
communists slipping in among them.
Los comunistas se están infiltrando entre ellos.
they won’t even know
Ni siquiera lo sabrán
who’s killing whom.
¿Quién está matando a quién?
But sir, we don't need to go that far.
Pero señor, no necesitamos ir tan lejos.
There are ways to maintain peace and order
Hay formas de mantener la paz y el orden.
without killing innocent people.
Sin matar a gente inocente.
Those hardliners aren't innocent!
¡Esos intransigentes no son inocentes!
But they are just students!
¡Pero son sólo estudiantes!
Then try your way.
Entonces prueba tu camino.
Let's hope it works.
Esperemos que funcione.
But if it doesn’t...
Pero si no lo hace...
we'll do it my way.
Lo haremos a mi manera.
Yes, sir.
Sí, señor.
The order’s come from above.
La orden viene de arriba.
We must end this fast.
Debemos terminar con esto rápido.
It’s starting to spiral out of control.
Esto está empezando a salirse de control.
Make sure we record everything during this time.
Asegúrese de que registremos todo durante este tiempo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Veera—
Veera—
be careful.
ten cuidado.
Don't worry, sir.
No se preocupe, señor.
General Pracha's aide
Asistente del general Pracha
is my classmate at the cadet school.
Es mi compañero de clase en la escuela de cadetes.
I know him well.
Lo conozco bien.
Even Siam Daily Mail was silenced,
Incluso el Siam Daily Mail fue silenciado,
How would any other agencies dare to come?
¿Cómo se atreverían otras agencias a venir?
This time,
Esta vez,
we must gather all the news space
Debemos reunir todo el espacio informativo.
we can from foreign presses.
Podemos obtenerlo de prensa extranjera.
If they try to silence us,
Si intentan silenciarnos,
then we'll borrow outsiders’ mouthpieces
Entonces tomaremos prestados los portavoces de los forasteros.
to amplify our voice.
para amplificar nuestra voz.
And make it heard in every corner of the world!
¡Y hazlo oír en todos los rincones del mundo!
This isn’t just about Huay Kam Saeng.
No se trata sólo de Huay Kam Saeng.
We are being threatened.
Estamos siendo amenazados.
Our freedom of speech is being taken from us.
Nos están quitando nuestra libertad de expresión.
If we can snatch it back,
Si pudiéramos recuperarlo,
this will no longer be just about us.
Esto ya no será sólo una cuestión de nosotros.
It will be for everyone to come forward and speak out.
Será tarea de todos dar un paso al frente y hablar.
That's so damn true.
Eso es tan jodidamente cierto.
If everyone is brave enough to speak up,
Si todos somos lo suficientemente valientes para hablar,
there won't be another Huay Kam Saeng.
No habrá otro Huay Kam Saeng.
This time,
Esta vez,
we will have four speakers.
Tendremos cuatro ponentes.
There could be one more spot.
Podría haber un lugar más.
Let me speak.
Déjame hablar.
You?
¿Tú?
You'll be leaving in a couple of days.
Te marcharás en un par de días.
You don’t need to be involved in this.
No es necesario que te involucres en esto.
It's exactly because I'm leaving,
Es exactamente porque me voy,
that I must speak on that stage.
que debo hablar en ese escenario.
Thank you so much, Victor.
Muchas gracias, Víctor.
Use this chance to speak for all of us, bro!
¡Aprovecha esta oportunidad para hablar por todos nosotros, hermano!
You're back, Sucha?
¿Estás de vuelta, Sucha?
Did you get the record—
¿Conseguiste el disco?
I'm not going!
¡No me voy!
Why are you dragging me home all of a sudden?
¿Por qué me arrastras a casa de repente?
Just tell me what this is about!
¡Sólo dime de qué se trata!
This is an order.
Esta es una orden.
I’m telling you—
Te lo digo—
don’t get involved with those hardliner students.
No te involucres con esos estudiantes de línea dura.
Don't go out.
No salgas
Come on, Dad.
Vamos, papá.
I’m just earning a living.
Solo estoy ganándome la vida.
I don’t even have time to get involved with them.
Ni siquiera tengo tiempo para involucrarme con ellos.
Promise me
Prométemelo
you won't go out tonight.
No saldrás esta noche.
Why?
¿Por qué?
Just say it.
Sólo dilo.
Okay.
Bueno.
The sound’s still great.
El sonido sigue siendo genial.
You’ve taken good care of it.
Lo has cuidado bien.
Your store looks nice.
Tu tienda se ve bonita.
But for the protest tonight—
Pero para la protesta de esta noche…
you can't go out, young master.
No puedes salir, joven maestro.
I know.
Lo sé.
Tanwa—
Tanwa—
wh...
¿Por qué...?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Trin's not here, right?
Trin no está aquí, ¿verdad?
Why does Phi Trin need to be here?
¿Por qué Phi Trin necesita estar aquí?
Are you preparing for the protest?
¿Te estás preparando para la protesta?
Yes.
Sí.
I've heard some very bad news about tonight.
He oído muy malas noticias sobre esta noche.
News?
¿Noticias?
From where?
¿De donde?
Extremely bad news about the safety.
Muy malas noticias sobre la seguridad.
You should avoid it at all cost.
Deberías evitarlo a toda costa.
Don't throw meat to a lion.
No le eches carne al león.
When the government wants to scare people,
Cuando el gobierno quiere asustar a la gente,
they usually leak news like this.
Suelen filtrar noticias como ésta.
But isn't this too obvious this time?
¿Pero no es esto demasiado obvio esta vez?
Victor,
Vencedor,
you don't have to believe me.
No tienes que creerme.
Just be careful.
Sólo ten cuidado.
Is it this urgent, Uncle?
¿Es tan urgente, tío?
Yes, very urgent.
Si, muy urgente.
I'll ask the driver to take you there now.
Le pediré al conductor que te lleve allí ahora.
You should get there before the district office closes.
Debes llegar antes de que cierre la oficina del distrito.
It's just a title deed...why do we need to...
Es sólo un título de propiedad...¿por qué necesitamos...?
Excuse me.
Disculpe.
Good afternoon.
Buenas tardes.
Tanwa—
Tanwa—
why are you here? What happened?
¿Por qué estás aquí? ¿Qué pasó?
Nothing. I'm just in a hurry.
Nada. Solo tengo prisa.
I just need to finish painting the backdrop at the store.
Solo necesito terminar de pintar el fondo de la tienda.
Trin, can you give me a hand?
Trin, ¿puedes echarme una mano?
Right now?
¿Ahora mismo?
I'm sorry. I have to—
Lo siento. Tengo que...
It's okay. You can go.
Está bien. Puedes irte.
Your friend's in trouble.
Tu amigo está en problemas.
Help him first.
Ayúdalo primero.
And what about—
¿Y qué pasa con—?
I'll take care of it myself.
Me encargaré de ello yo mismo.
You can go.
Puedes irte.
Let's go.
Vamos.
Are you ready?
¿Estás listo?
Of course.
Por supuesto.
Go for it.
A por ello.
It's alive and well in here— resounding in our heads,
Está vivo y bien aquí, resonando en nuestras cabezas,
waiting for the day it'll explode.
Esperando el día en que explote.
Have faith in yourself.
Ten fe en ti mismo.
Just speak your feelings.
Simplemente expresa tus sentimientos.
That's all you need.
Eso es todo lo que necesitas.
Thank you, Ran.
Gracias, Ran.
Are you ready?
¿Estás listo?
We were right to hold this in a closed space.
Teníamos razón en celebrar esto en un espacio cerrado.
Otherwise, we’d end up as their fixed target.
De lo contrario, terminaríamos siendo su objetivo fijo.
Yes.
Sí.
Everything will be okay.
Todo estará bien.
We just need the pictures
Solo necesitamos las fotos
and reports from today
y los informes de hoy
and circulate them.
y circularlos.
Let's go.
Vamos.
I'm ready.
Estoy listo.
Why are you in such a hurry?
¿Por qué tienes tanta prisa?
I just miss you.
¡Te extraño mucho!
I want to stay with you.
Quiero quedarme contigo
Are you okay?
¿Estás bien?
Let's do some painting.
Vamos a pintar un poco.
Everything's in place, sir.
Todo está en su lugar, señor.
Today,
Hoy,
I'm the commander of the SS unit.
Soy el comandante de la unidad SS.
I have sole authority to command.
Yo tengo la autoridad exclusiva para mandar.
No one acts outside my orders.
Nadie actúa fuera de mis órdenes.
Yes, sir.
Sí, señor.
Inspect your arms.
Inspeccione sus brazos.
At your stations.
En vuestras estaciones.
Where is Veera?
¿Dónde está Veera?
I haven't seen Lieutenant Veera.
No he visto al teniente Veera.
Take a seat.
Tomar el asiento.
Dhevi, goddess of celestial grace,
Dhevi, diosa de la gracia celestial,
thou reign in realms beyond my reach.
Tú reinas en reinos más allá de mi alcance.
This silent love shall ever dwell
Este amor silencioso siempre morará
within my heart—its sole refuge.
dentro de mi corazón—su único refugio.
What if your Colonel knows about this?
¿Qué pasa si tu coronel sabe de esto?
But I think he wouldn't say a word,
Pero creo que no diría ni una palabra.
because he himself is a disgusting pervert
Porque él mismo es un pervertido repugnante.
with a penchant for sodomy,
con una inclinación por la sodomía,
isn't he?
¿no es así?
If this news leaks,
Si esta noticia se filtra,
Colonel Krailert, the army's top dog,
El coronel Krailert, el jefe del ejército,
will be reduced to nothing but a sick faggot.
quedará reducido a nada más que un maricón enfermo.
And his wife, your goddess Dhevi,
Y su esposa, tu diosa Dhevi,
secretly having an affair with his own aide.
teniendo un romance secreto con su propia asistente.
It will be the scandal for the whole country
Será el escándalo para todo el país.
to run its mouth on for a century.
hablar sin parar durante un siglo.
Don’t!
¡No!
I'm begging you.
Te lo ruego.
What do you have in exchange?
¿Qué tienes a cambio?
Is it what I'm thinking of?
¿Es esto lo que estoy pensando?
I only have one condition.
Sólo tengo una condición.
Don't drag the Colonel
No arrastres al coronel
and Mrs. Dhevi through the mud.
y la señora Dhevi a través del barro.
Why do you like these colors, Trin?
¿Por qué te gustan estos colores, Trin?
Bluish purple,
Púrpura azulado,
pastel pink,
rosa pastel,
grayish orange.
naranja grisáceo.
Those are the colors of Paris' vanilla sky.
Esos son los colores del cielo vainilla de París.
Vanilla color?
¿Color vainilla?
Have you ever heard of it?
¿Alguna vez has oído hablar de ello?
Vanilla sky
Cielo de vainilla
is when the last ray of light leaves the sky
Es cuando el último rayo de luz abandona el cielo.
before darkness falls.
antes de que caiga la oscuridad.
Why?
¿Por qué?
When I was in Paris,
Cuando estuve en París,
the picture etched in my memory
La imagen grabada en mi memoria
was the first time
fue la primera vez
I looked at the sky from beneath the Pont Neuf bridge.
Miré el cielo desde debajo del puente Pont Neuf.
The clear sky
El cielo despejado
turned pastel,
se volvió pastel,
and from pastel
y de pastel
into dark blue.
en azul oscuro.
The moments when the sky shifts from one color to another
Los momentos en los que el cielo cambia de un color a otro.
are the most magical.
son los más mágicos.
Speaking of which...it reminds me of Victor.
Hablando de eso... me recuerda a Víctor.
Victor.
Vencedor.
Umm.
Mmm.
That kid once asked me
Ese niño una vez me preguntó
how he could know where the sky is most beautiful
¿Cómo podría saber dónde está el cielo más hermoso?
if he's never seen the sky elsewhere.
si nunca ha visto el cielo en otro lugar.
I'm so happy for him.
Estoy muy feliz por él.
He'll be leaving for America in a couple of days.
Partirá hacia Estados Unidos dentro de un par de días.
His life will be much better.
Su vida será mucho mejor.
Is that so?
¿Es eso así?
He must be excited.
Él debe estar emocionado.
He's always said
Él siempre lo ha dicho
how he wishes to see the sky elsewhere.
Cómo desearía ver el cielo en otro lugar.
Sometimes, I think
A veces pienso
that kid might understand life better than me.
Ese niño podría entender la vida mejor que yo.
He’s so determined to get what he wants.
Está tan decidido a conseguir lo que quiere.
He never doubts the path he’s chosen.
Él nunca duda del camino que ha elegido.
Shall we go together?
¿Vamos juntos?
...to see the vanilla sky
...para ver el cielo vainilla
in Paris,
en París,
and witness it with our own eyes.
y presenciarlo con nuestros propios ojos.
No.
No.
It shouldn't be like this.
No debería ser así.
Victor and his friends are staging the protest tonight.
Víctor y sus amigos están organizando la protesta esta noche.
But there could be a full riot control.
Pero podría haber un control total de disturbios.
Where?
¿Dónde?
At Saeng Tawan warehouse.
En el almacén de Saeng Tawan.
Since when did you know about this?
¿Desde cuándo sabes esto?
Trin!
¡Paso!
Hey!
¡Ey!
You can't go out, Mr. Tanwa!
¡No puede salir, señor Tanwa!
They're starting the protest.
Están iniciando la protesta.
What's the hell is this?
¿Qué diablos es esto?
Let me go!
¡Déjame ir!
Go home, Trin!
¡Vete a casa, Trin!
Go home!
¡Ir a casa!
Don't go there!
¡No vayas allí!
Go to your house!
¡Vete a tu casa!
All this time,
Todo este tiempo,
we’ve seen how the authority tries to silence us—
Hemos visto cómo la autoridad intenta silenciarnos.
to strip away our freedom of speech.
Para despojarnos de nuestra libertad de expresión.
They don’t want us to know the problem.
No quieren que sepamos el problema.
They don’t want us to ask questions.
No quieren que hagamos preguntas.
They don’t want us to fight for justice.
No quieren que luchemos por la justicia.
But there's one thing they'll never understand.
Pero hay una cosa que nunca entenderán.
the voice of every single one of you
la voz de cada uno de ustedes
has never disappeared.
Nunca ha desaparecido.
Yes!
¡Sí!
It’s alive and well in here,
Está vivo y bien aquí.
— resounding in our heads,
— resonando en nuestras cabezas,
waiting for the day it'll explode!
¡Esperando el día en que explote!
I know what it feels like to have no place to stand.
Sé lo que se siente no tener dónde pararse.
I was born here.
Yo nací aquí.
I grew up here.
Crecí aquí.
Only my father came from another country.
Sólo mi padre vino de otro país.
People have always seen me as an outsider.
La gente siempre me ha visto como un extraño.
But I'm standing here today, on this land,
Pero estoy aquí hoy, en esta tierra,
speaking before you,
hablando ante ustedes,
because I have the same right as everyone!
¡Porque tengo el mismo derecho que todos!
The authority wants us to feel estranged.
La autoridad quiere que nos sintamos alejados.
They tell us we're too worthless.
Nos dicen que somos demasiado inútiles.
They order us to keep our mouths shut,
Nos ordenan mantener la boca cerrada,
bow our heads,
inclinamos nuestras cabezas,
and obey.
y obedecer.
But they forgot one thing:
Pero olvidaron una cosa:
They might be able to shut us down,
Podrían ser capaces de cerrarnos,
close our eyes,
cerramos los ojos,
but they will never stop our thoughts!
¡Pero nunca detendrán nuestros pensamientos!
Today, I—
Hoy, yo—
Victor Salenko, won't be the only one speaking.
Viktor Salenko no será el único que hablará.
I'm inviting you, brothers and sisters,
Os invito, hermanos y hermanas,
to speak the truths in your minds.
para decir las verdades en vuestras mentes.
Speak out!
¡Hablar claro!
Yes!
¡Sí!
Say what you know is right!
¡Di lo que sabes que es correcto!
Say what those in power don't want to hear!
¡Decid lo que los que están en el poder no quieren oír!
Yes!
¡Sí!
Speak—
Hablar-
without succumbing to any threat or fear!
¡Sin sucumbir a ninguna amenaza o miedo!
Just stand up, and we've already won!
¡Simplemente ponte de pie y ya habremos ganado!
Anyone want to speak on the stage?
¿Alguien quiere hablar en el escenario?
Victor!
¡Vencedor!
Phi Trin!
¡Phi Trin!
Did you hear my speech?
¿Escuchaste mi discurso?
I—
I-
I’ve never stood on a stage like this before.
Nunca antes había estado en un escenario como éste.
But today—I refuse to be silent!
Pero hoy ¡me niego a quedarme callado!
Hey! Stop!
¡Oye! ¡Para!
Nobody move!
¡Que nadie se mueva!
The communists—they purged one another, sir.
Los comunistas se purgaron unos a otros, señor.
Why did you fucking fire your weapon!?
¡¿Por qué carajo disparaste tu arma?!
Who ordered you!
¿Quién te ordenó?
Bastard!
¡Bastardo!
Fucking purged one another? You think I'm stupid!?
¿Se purgaron el uno al otro? ¿Crees que soy tonto?
This was staged!
¡Esto fue un montaje!
It was you!
¡Fuiste tú!
Who gave you the order! You were gone just before—
¿Quién te dio la orden? Te fuiste justo antes...
Tell me!
¡Dime!
Answer me!
¡Respóndeme!
Answer!
¡Respuesta!
I told you to answer me!
¡Te dije que me respondieras!
Shut down the area.
Cerrar el área.
Victor.
Vencedor.
Wake up, Victor.
Despierta, Víctor.
Call the damn ambulance!
¡Llama a la maldita ambulancia!
Victor.
Vencedor.
Wake up, Victor.
Despierta, Víctor.
Get up, Trin.
Levántate, Trin.
- Victor / - Get up, Trin.
- Víctor / - Levántate, Trin.
He's dead.
Él está muerto.
Victor!
¡Vencedor!
- Victor! / - Why did you shoot my friend!?
- ¡Víctor! / - ¿¡Por qué le disparaste a mi amigo!?
Bastard! Why did you kill my friend!?
¡Bastardo! ¿Por qué mataste a mi amigo?
Victor!
¡Vencedor!
Let me go!
¡Déjame ir!
Why did you shoot my friend!?
¿Por qué le disparaste a mi amigo?
Why did you do this him?
¿Por qué le hiciste esto?
It was you!
¡Fuiste tú!
Bastard!
¡Bastardo!
You fucking good, huh?
Eres jodidamente bueno, ¿eh?
Why don’t you fuckin’ kill them all!?
¿Por qué no los matas a todos, carajo?
Just fuckin' kill me!
¡Mátame, joder!
Just fuckin' kill all Thais!
¡Simplemente maten a todos los tailandeses!
You fucking good, so just do it!
Eres jodidamente bueno, ¡así que hazlo!
Victor!
¡Vencedor!
Just kill me!
¡Sólo mátame!
Why did you shoot my friend!?
¿Por qué le disparaste a mi amigo?
My friend is also human!
¡Mi amigo también es humano!
Why did you fucking shoot my friend!?
¡¿Por qué le disparaste a mi maldito amigo?!
Let me go!
¡Déjame ir!
Victor!
¡Vencedor!
Please.
Por favor.
Don't touch me!
¡No me toques!
Let me go!
¡Déjame ir!
Victor!
¡Vencedor!
- Victor! / - Why shoot my friend!
- ¡Víctor! / - ¡¿Por qué dispararle a mi amigo?!
My friend!
¡Mi amigo!
Victor!
¡Vencedor!
Let me go!
¡Déjame ir!
Let me go, fucking bastard!
¡Déjame ir, maldito bastardo!
Fuck you!
¡Que te jodan!
Hey! What are you doing!?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
How could you let him walk to his death like that!?
¿Cómo pudiste dejar que caminara hacia su muerte de esa manera?
How could
¿Cómo podría?
you do this?
¿haces esto?
What am I supposed to do when I get there, Nuch?
¿Qué se supone que debo hacer cuando llegue allí, Nuch?
I don't know if we need to change
No sé si necesitamos cambiar
I still don’t know what kind of clothes
Todavía no sé qué tipo de ropa
we’re going to need there.
Vamos a necesitarlo allí.
And the weather,
Y el tiempo,
I still can't imagine how it would be.
Todavía no puedo imaginar cómo sería.
I'm quite excited, you know.
Estoy muy emocionado, ¿sabes?
Am I going to adjust alright?
¿Me voy a adaptar bien?
Why does it have to be Victor?
¿Por qué tiene que ser Víctor?
Why did Victor have to die?
¿Por qué tuvo que morir Víctor?
How could he leave us all behind?
¿Cómo pudo dejarnos a todos atrás?
How could you let him die?
¿Cómo pudiste dejarlo morir?
That's enough, Nuch.
Ya es suficiente, Nuch.
Victor won’t be coming back, no matter what.
Víctor no volverá, pase lo que pase.
My son...
Mi hijo...
He had already chosen—
Él ya había elegido—
He chose to do what he believed in
Él eligió hacer lo que creía.
until the very end.
Hasta el final.
Do we really need to wait until tomorrow
¿Realmente necesitamos esperar hasta mañana?
to see Victor?
¿ver a Víctor?
I'll call the hospital first thing in the morning.
Llamaré al hospital a primera hora de la mañana.
If the officers permit,
Si los oficiales lo permiten,
I'll take everyone to see Victor
Llevaré a todos a ver a Víctor.
at the Police General Hospital.
en el Hospital General de la Policía.
His shirt is all wrinkled now.
Su camisa ahora está toda arrugada.
I need to iron it again.
Necesito plancharlo de nuevo.
It's all wrinkled.
Está todo arrugado.
It's alright, Num.
Está bien, Número.
He doesn't need it anymore.
Ya no lo necesita.
Sir,
Señor,
we've found Lieutenant Veera.
Hemos encontrado al teniente Veera.
(Freak Faggot Pervert)
(Pervertido maricón raro)
My men will clean up for you.
Mis hombres limpiarán por ti.
I’ll give you six months’ rent upfront,
Te daré seis meses de alquiler por adelantado,
but don't let this leak to the news.
Pero no dejes que esto se filtre en las noticias.
Just tell everyone
Sólo díselo a todo el mundo
Lieutenant Veera died of a sudden heart attack.
El teniente Veera murió de un ataque cardíaco repentino.
Can you?
¿Puede?
Yes, sir.
Sí, señor.
do you happen to know Veera’s fiancée?
¿Conoces a la prometida de Veera?
Has Amporn been informed about this?
¿Se le ha informado a Amporn sobre esto?
She wouldn't know. They broke up a long time ago.
Ella no lo sabría. Se separaron hace mucho tiempo.
Amporn's already married and has two kids.
Amporn ya está casado y tiene dos hijos.
How's everything?
¿Cómo va todo?
Trin hasn't come home yet.
Trin aún no ha vuelto a casa.
Trin's alright.
Trin está bien.
I've met him.
Lo conocí.
Anything wrong?
¿Pasa algo malo?
You look stressed.
Pareces estresado.
Veera
Veera
is dead.
está muerto
Why did he die?
¿Por qué murió?
Is it because of today's protest?
¿Es por la protesta de hoy?
Sort of.
Más o menos.
Please let me know if you need any help with the funeral.
Por favor, déjame saber si necesitas ayuda con el funeral.
Veera's been with us for a long time.
Veera ha estado con nosotros durante mucho tiempo.
Your shoes are dirty.
Tus zapatos están sucios.
Use this.
Utilice esto.
It will be dawn soon.
Pronto amanecerá.
From the autopsy report,
Del informe de la autopsia,
the deceased has been identified
El fallecido ha sido identificado
as Victor Boonterdtoon, a student of Thai–Russian descent.
como Victor Boonterdtoon, un estudiante de ascendencia tailandesa-rusa.
Victor was one of the leaders of the protest held last night.
Víctor fue uno de los líderes de la protesta realizada anoche.
Police officials have reported finding initial evidence
Los funcionarios policiales informaron haber encontrado evidencia inicial
suggesting that last night’s casualties
lo que sugiere que las bajas de anoche
were staged by the Thai Communist Party
fueron organizados por el Partido Comunista Tailandés
in an attempt to place blame
en un intento de echar culpas
on the Thai government by by inciting violence,
contra el gobierno tailandés por incitar a la violencia,
allegedly led by Victor himself.
Supuestamente dirigido por el propio Víctor.
Trin.
Paso.
I—
I-